Abedul (Betula alba)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidad: Tor.
Usos mágicos: Protección, exorcismo, purificación. Las
ramitas de Abedul se han utilizado para exorcizar
espíritus golpeando suavemente a las personas o
animales poseídos, dado que es una hierba purificadora y
limpiadora. El árbol también se emplea para la
protección, algunos colgaban una cinta roja alrededor del
tronco para así librarse del mal de ojo. Se dice que el
Abedul también protege del rayo. Algunas Brujas hacían
sus escobas con ramitas de Abedul.
Aguacate (Persea
americana)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor, deseo, belleza. Se come Aguacate para aumentar el
deseo sexual. Sembrada en el hogar atraerá el amor. Las Varitas mágicas
hechas con su madera son poderosos instrumentos mágicos. Si quieres
realzar la belleza, lleva contigo una semilla de Aguacate.
Ajenjo (Artemisia absinthium)
VENENOSO
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Fuego.
Deidades: Iris, Diana, Artemis.
Usos mágicos: Poderes psíquicos, protección, amor e invocación de
espíritus. El Ajenjo se quema en forma de incienso para aumentar los
poderes psíquicos. Si se cuelga en el espejo retrovisor del automóvil,
protegerá de los accidentes en carreteras peligrosas. Ponerlo bajo la cama
podrá atraer a la persona amada.
También se quema para invocar espíritus, mezclándolo con Sándalo tendrá
un mejor efecto en cuanto a este propósito. Segun la leyenda, si se quema
en un cementerio los muertos se levantarán y hablarán.
Ajo (alliun sativum)
Genero: Masculino.
Elemento: Fuego.
Deidad: Hécate.
Usos mágicos: Protección, curación, exorcismo, deseo sexual y antirrobos.
El ajo se comía en las fiestas dedicadas a Hécate y se dejaban en unaencrucijada como sacrificio en nombre de esta Diosa. Se utiliza para
protegerse de la peste. Todavía se emplea para absorber enfermedades.
Sólo se tiene que frotar con los dientes de Ajo, frescos y pelados en la
parte afectada del cuerpo, y luego tirarlos al agua corriente. Es un gran
protector, se pone en casa para evitar la intrusión del mal, para mantener
alejados a los ladrones, y se cuelga en la puerta para repeler a las personas
envidiosas. El Ajo protege las casas nuevas.
Si se lleva consigo protege de los enemigos y del mal tiempo. Se muerde
un Ajo para ahuyentar los malos intrusos, o esparciendo su polvo por el
suelo. También se pone bajo las almohadas de los niños para protegerlos
mientras duermen. Si se frota sobre las cacerolas y sartenes antes de
cocinar elimina las vibraciones negativas que podrían contaminar los
alimentos.
Si se come actúa como inductor del deseo sexual. Y cuando un magneto o
piedra de imán natural se frota con Ajo, pierde sus poderes mágicos.
Albahaca (Ocimum basilicum)
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Fuego.
Deidades: Vishnu, Erzulie.
Usos mágicos: Amor, exorcismo, riqueza, facultad de volar, protección. El
agradable perfume de la Albahaca fresca produce simpatía entre dos
personas y por eso se usa para apaciguar el mal carácter entre los
amantes. Se añade a los inciensos de amor y a los saquitos, y las hojas
frescas se frotan contra la piel a modo de perfume amoroso natural. Esta
también se emplea en las adivinaciones amorosas. Si se desea saber si una
persona es honesta o promiscua, se debe poner una ramita de Albahacaen su mano. Se marchitará de inmediato si esa persona es "ligera en el
amor".
Esta planta proporciona riqueza a quienes la llevan en los bolsillos, y se
utiliza para atraer clientes a un negocio colocando un poco en la caja
registradora o en el marco de la puerta.
La Albahaca asegura que la pareja permanece fiel. Esparciendo Albahaca
en polvo por el cuerpo de la persona mientras duerme, especialmente
sobre el corazón, y la relación quedará bendecida por la fidelidad.
Igualmente se esparce por el suelo, porque donde ella está, no puede vivir
el mal.
Se emplea en los inciensos de exorcismo y en los baños de purificación. A
veces se echa pequeñas cantidades en cada habitación de la casa para su
protección. Otro uso que se le da a la Albahaca es para el control de las
dietas, pero debe ser con la ayuda de otra persona porque se dice que una
mujer (o un hombre) no podrá comer alimento si, en secreto, se ha
colocado la Albahaca bajo el plato.
Finalmente, como regalo trae buena suerte a un nuevo hogar.
Alcanfor (Cinamomum camphora)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Castidad, salud y adivinación. Se huele Alcanfor para
atenuar el deseo sexual. También se coloca junto a la cama con el mismo
propósito. Una bolsita de Alcanfor colgada del cuello previene los
resfriados y la gripe. A veces se utiliza en los inciensos adivinatorios.
Alfalfa (Medicago sativa)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Prosperidad, contra el hambre, dinero. Guárdese en casa
para protegrse de la pobreza y el hambre. Es mejor colocarla dentro de un
tarrito dentro de la despensa o armario. También se puede quemar y
esparcir las cenizas con el mismo fin. La Alfalfa se utiliza en los hechizos de
dinero.
Algodón (Gossypium barbadense)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Suerte, curación, protección, lluvia y magia de la pesca. Un
trozo de Algodón en el azucarero atraerá buena suerte. Lo mismo que si se
tira por encima del hombro derecho al amanecer. En este caso la buena
suerte aparecerá antes de que acabe el día. Se coloca Algodón en la muela
que duele para quitar el dolor.
El Algodón que se planta o se esparce en el patio lo mantiene libre de
fantasmas y las bolas de Algodón empapadas de vinagre y colocadas en el
alféizar de la ventana mantienen alejado el mal.
Para hacer que regrese un amor perdido, pon algo de pimienta en un trozo
de Algodón y cóselo para hacer un saquito. Llévelo puesto para que su
magia surga efecto. Quemar Algodón produce lluvia. La mejor tela para lossaquitos, o cualquier paño necesario en la magia, es la que se hace de
Algodón.
Almendra (Gossypium barbadense)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio
Elemento: Aire.
Deidades: Attis, Mercurio, Tot, Hermes.
Usos mágicos: Dinero, prosperidad, sabiduría. Las Almendras, así como las
hojas y la madera, se utiliza en los hechizos para obtener properidad y
dinero. Se dice que trepar a un almendro asegura el éxito en las
inversiones comerciales.
Comer Almendras curará o combatirá las fiebres y conferirá sabiduría.
Comer cinco Almendras antes de beber previene la intoxicación. Las
Varitas pueden estar hechas de madera de almendro, ya que es una planta
de Aire, que es el regente elemental de esa herramienta en algunas
tradiciones.
Aloe (Aloe vera, A. Spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Protección, suerte. El aloe, planta popular de interiores,
también es protectora. Protege de las influencias malignas y previene de
los accidentes en casa. También se cuelgan en las casas para atraer suerte.
Amapola (Papaver spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna
Elemento: Agua.
Deidades: Hypnos y Deméter.
Usos mágicos: Fertilidad, amor, sueño, dinero, suerte e invisibilidad. Las
semillas y flores de Amapola se utilizan en mezclas elaboradas para ayudar
a dormir.
También se comen o se llevan consigo para aumentar la fertilidad y para
atraer suerte y dinero. También se echan las semillas en la comida para
inducir el amor o se emplean en las bolsitas para el amor.
Si se desea conocer la respuesta de una pregunta, escríbela sobre un papel
blanco con tinta azul. Mételo dentro de una vaina de Amapola y ponlo
bajo la almohada.
Así la respuesta aparecerá en un sueño.
Según la leyenda se puede llegar a la invisibilidad a voluntad, sólo
poniendo a remojar en vino las semillas de Amapola durante quince días.
Después se bebe el vino en ayunas cada día durante cinco días.
Anís (Pinpinella anisum)
Genero: Masculino.
Planeta: Júpiter
Elemento: Aire.
Usos mágicos: Protección, purificación, juventud. Se usa en inciensos de
protección y meditación. Las hojas verdes de Anís colocadas en una
habitación, ahuyentarán el mal; A veces se colocan alrededor del CírculoMágico para proteger al Brujo de los malos espíritus. También desvía el
mal de ojo. El grano de Anís se usa en los baños de purificación, sobre todo
con hojas de Laurel.
Se utiliza para invocar a los espíritus para que ayuden en las operaciones
mágicas, y una ramita colgada del cabecero de la cama devuelve la
juventud perdida.
Apio (Apium graveolens)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Poderes mentales, deseo sexual y poderes psíquicos. Se
mastica la semilla para ayudar en la concentración, o en los hechizos de
almohadas para inducir el sueño. Quemadas con raíces de Lirio, las
semillas de Apio aumentan los poderes psíquicos. El tronco junto con las
semillas inducen el deseo sexual se se ingieren.
Arroz (Oryza sativa)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol
Elemento: Aire.
Usos mágicos: Protección, lluvia, dinero y fertilidad. El Arroz regado sobre
el tejado protege contra los infortunios. Un frasco pequeño de Arroz
también protege.
Arrojar Arroz al aire puede producir lluvia. También se pone en los
hechizos de dinero, y se tira tras las parejas de recién casados para
aumentar la fertilidad.
Avena (Avena sativa)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Dinero. Se utiliza en hechizos de dinero y prosperidad.
Bambú (Bambusa vulgaris)
Genero: Masculino.
Deidad: Hina.
Usos mágicos: Protección, suerte, deshacer hechizos, deseos. Graba tu
deseo en un trozo de Bambú y entiérralo en un lugar apartado. O también
un símbolo mágico, como el Pentagrama, para proteger el hogar al
plantarlo en el patio.
También se coloca en la puerta para atraer buena suerte.
El bambú se utiliza para romper embrujos, bien l evándolo en una bolsita o
triturándolo hasta hacerlo polvo y quemandolo después.
Banana (Musa sapientum)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidad: Kanaloa.
Usos mágicos: Fertilidad y prosperidad. La Banana se emplea para la
fertilidad y también para curar la impotencia. Las hojas, flores y los frutosdel banano se usan para los hechizos de dinero y prosperidad. Una vieja
creencia dice que un bananero nunca debe cortarse, sólo romperse.
Benjuí (Styrax benzoin)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Aire.
Usos mágicos: Se quema Benjuí para purificar y se añade a los inciensos
con el mismo fin. Haz un incienso de Benjuí, Canela y Albahaca, y quémalo
para atraer clientes a tu negocio. El Benjuí puede sustituirse con
Estoraque, con el que está relacionado.
Cactus
Usos mágicos: Protección y castidad. Debido a sus espinas, todas las
especies de Cactus son protectoras. Si se cultivan en el interior protgen
contra intrusos y ladrones, y también absorbe las malas influencias. Para
que la protección se mayor debe plantarse afuera orientado a todas las
direcciones. Las espinas del Cactus se emplean, por las Brujas, para dibujar
símbolos mágicos y palabras en las velas.
Después, éstas se llevan encima o bien se entierran para que liberen su
poder.
Calabaza (Curcubita spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Protección. Las calabazas colgadas en la puerta principal
otorgan protección contra la sugestión. Si se l evan en el bolsil o o en la
cartera trozos de calabaza, alejan el mal. Las semillas secas se ponen en el
interior de las maracas para asustar a los espíritus malignos, y una
calabaza seca, si se corta por la parte superior y se llena de agua, sirve
como bola de cristal.
Canela (Cinamomum zeylanicum)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Deidades: Venus y Afrodita.
Usos mágicos: Espiritualidad, éxito, curación, poder, poderes psíquicos,
deseo sexual, protección y amor. Cuando se quema la Canela como
incienso, origina elevadas vibraciones espirituales, favorece la curación,
obtiene dinero, estimula los poderes psíquicos y produce vibraciones
protectoras. La Canela también se emplea para hacer saquitos e infusiones
con estos mismos propósitos.
Caña de azúcar (Saccharum officinarum)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor y deseo sexual. El azúcar se ha usado durante mucho
tiempo en pociones de amor y deseo sexual. Mastica un trozo de Caña de
azúcar mientras piensas en la persona amada. El azucar también se
esparce para expulsar el mal, limpiar y purificar los lugares antes de los
rituales y hechizos.
Cañamomo (Cannibis sativa)
Genero: Femenino.
Planeta: Saturno.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Curación, amor, visiones y meditación. Esta planta, mejor
conocida como marihuana, ha sido utilizada durante mucho tiempo en los
hechizos de amor y en la adivinación. Se dice que el humo despierta
poderes psíquicos y visiones del futuro. Pero actualmente su uso y venta
está restringida por la ley.
Cardamomo (Elletario cardamomum)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidad: Erzulie.
Usos mágicos: Deseo sexual y amor. Las semillas se añaden al vino caliente
para hacer una rápida poción de deseo sexual. También se utilizan como
ingredientes en los pasteles de manzana, para hacer un excelente pastel
de amor; Además se añaden a los saquitos e inciensos de amor.
Cebolla (Altium sepa)
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Fuego.
Deidad: Isis.
Usos mágicos: Protección, exorcismo, curación, dinero, sueños proféticos y
deseo sexual. Sus hojas son decorativas y pueden secarse y ponerse en el
hogar para construir un atractivo amuleto protector.
Cedro (Cedrus libani o C. spp.)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Deidad: Isis.
Usos mágicos: Curación, purificación, dinero y protección. El humo del
Cedro es purificador y cura la tendencia a tener malos sueños. Se queman
ramitas de Cedro y se machacan, o bien se hacen inciensos para curar los
enfriamientos de cabeza.
El Cedro colgado protege del rayo. Un palo de Cedro tallado con tres
puntas, se clava en la tierra con las puntas hacia arriba, cerca del hogar,
para protegerlo de todo mal.
Si se guarda un trozo de Cedro en el monedero o bolsillo atraerá dinero;
También se usa en los inciensos de dinero.
Se añade a los saquitos de amor y se quema para inducir los poderes
psíquicos. El Cedro se puede sustituir con el Enebro.
Cereales
Usos mágicos: Protección. Se esparcen cereales por toda la habitación para
crear una protección contra el mal. Para proteger a los niños cuando estén
lejos (por ejemplo, en la escuela) se arroja un puñado de Cereales tras
ellos cuando se marchen. Asegurándose de que no vean hacer esto.
Cereza (Prunnus avium)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor y adivinación. La Cereza se emplea para estimular el
amor o atraerlo. El jugo de cereza también se usa como sustituto de la
sangre, cuando ésta se requiera en viejas recetas.
Clavel (Dianthus carophyllus)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Deidad: Júpiter
Usos mágicos: Protección, fuerza y curación. Los Claveles pueden usarse
para hechizos con fines protectores. Se ponen en la habitación de un
enfermo convaleciente para darle fuerza y energía, y también se emplean
en hechizos curativos. Así como poner Claveles en el Altar, durante los
rituales de curación, o añadir flores secas en los saquitos e inciensos con el
mismo propósito.
Clavo (Syzygium aromaticum)
Genero: Masculino.
Planeta: Júpiter.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Protección, exorcismo, amor y dinero. Quemado como
incienso el Clavo atrae riquezas, elimina las fuerzas hostiles y negativas,
produce vibraciones espirituales y purifica el lugar. Quema Clavo como
incienso para impedir que los demás hablen a tus espaldas. También atrae
el sexo opuesto.
Coco (Cocos nucifera)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Purificación, protección y castidad. El Coco se ha venido
usando durante mucho tiempo en los hechizos de castidad y en
rituales protectores. Un Coco puede partirse por la mitad, llenarse con
hierbas protectoras adecuadas y cerrarse herméticamente, luego
enterrarlo para proteger el hogar o propiedad.
Comino (Cumimum cyminum)
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Protección, fertilidad, exorcismo y antirrobo. En Alemania
se pone Comino en el pan para evitar que los espíritus de los bosques lo
roben. La semilla de Comino posee también el "poder de retención", porejemplo, impedirá el robo de cualquier objeto que lo contenga. El Comino
se quema como incienso para la protección y se esparce por el suelo, a
veces con Sal, para alejar el mal.
Se emplea en los hechizos de amor, y cuando se entrega a un amante
fomentará la fidelidad. Su semilla se empapa con vino para hacer pociones
de deseo sexual.
Si se lleva consigo proporciona paz mental.
Copal (Bursera odorata)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Amor y purificación. El Copal es muy usado en los hechizos
de amor y purificación, sobre todo en México.
Enebro (Juniperus communis)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Protección, antirrobo, amor, exorcismo y salud. Protege del
robo. El Enebro se cuelga en las puertas como protección contra las
fuerzas malignas y se quema en los ritos exorcistas. Una ramita de esta
planta protege a su portador de accidentes y ataques por animales
salvajes. También defiende de las enfermedades y los fantasmas.
El Enebro se añade a los inciensos y mezclas de amor, y sus vayas se llevan
para aumentar la potencia viril. Cuando se lleva o se quema, favorece los
poderes psíquicos. También ahuyenta a las serpientes.
Eucalipto (Eucalyptus spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Curación y protección. Las hojas se utilizan para rellenar los
muñecos curativos y se llevan encima para conservar la buena salud.
También se puede colgar una ramita de Eucalipto en la cama del enfermo.
Si se colocan bajo la almohada, las vainas previenen los resfriados. Las
hojas también se llevan como protección.
Frambuesa (Rubus idaeus)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Protección y amor. Las ramas del frambueso se cuelgan en
las puertas y ventanas como protección. También cuando ha ocurrido una
muerte, para que el espíritu de la persona no vuelva a entrar a la casa
después de haberla abandonado.
La Frambuesa sirve como alimento que induce al amor, y las mujeres
embarazadas llevan sus hojas para aliviar los dolores del embarazo y del
parto.
Fresa (Fragaria vesca)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor y suerte. Las Fresas sirven como alimento para el
amor y sus hojas se llevan para atraer suerte. Las mujeres embarazadas
pueden llevarlas para aliviar los dolores del parto.
Gardenia (Gardenia spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor, paz, curación y espiritualidad. Las flores frescas se
colocan en la habitación de la persona enferma o en los Altares de
curación para facilitar el proceso. Los pétalos secos también se añaden a
las formulas y a los inciensos curativos.
La Gardenia seca se esparce por toda la habitación para crear vibraciones
de paz, y se añade a los inciensos de Luna. Se utiliza en los hechizos de
amor y para atraer buenos espíritus durante los rituales. Poseen
vibraciones espirituales muy elevadas.
Geranio (Pelargonium spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Fertilidad, salud, amor y protección. Todas las clases de
Geranio son protectores si se cultivan en el jardín o se meten en casa
recién cortados y se les pone en agua.
Protege de las serpientes. Una parcela de Geranios rojos, plantada cerca
de la casa de una Bruja, avisaba con sus movimientos la llegada de
visitantes. Las flores estaban cargadas mágicamente y señalaban ladirección en que los extraños se aproximaban. Los terrenos o parcelas
sembrados de Geranios rojos ofrecen protección y fortalecen la salud.
Los de flores rosadas se emplean en los hechizos de amor, y las variedades
de color blanco aumentan la fertilidad.
Los curanderos en México purifican y curan a sus pacientes cepillándoles
con Geranios rojos, junto con ramas de Ruda y Pimienta.
El Geranio rosa se emplea en saquitos de protección, o bien se frotan sus
hojas frescas sobre las puertas y ventanas para protegerlas.
Todos los Geranios olorosos tienen diversas propiedades mágicas, la
mayoría de las cuales pueden deducirse de la fragancia que desprenden
(Nuez moscada, Limón, Menta, etc.). Los que tienen fragancia a Nuez
moscada poseen muchas de las propiedades de dicha planta.
Ginseng (Panax quinquefolius)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Amor, deseos, curación, belleza, protección y deseo sexual.
La raíz se lleva consigo para atraer el amor, conservar la salud, atraer el
dinero y asegurar la potencia sexual. El Ginseng también confiere belleza a
toda persona que la l eve consigo. Se quema para ahuyentar los malos
espíritus y para romper hechizos.
El té hecho con esta planta se emplea como bebida que induce al deseo
sexual, ya sea sola o con otras hierbas similares.
Girasol (Helianthus annuus)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Fertilidad, deseos, salud y sabiduría. Las mujeres que
desean concebir comen semillas de Girasol. Si se corta un Girasol al
ponerse el Sol y al mismo tiempo se pide un deseo, éste se cumplirá antes
del próximo atardecer, con la condición de que el deseo no debe ser
demasiado importante.
Los Girasoles que crecen en el jardín protegen contra pestes y dan la
mejor de las suertes al jardinero.
Granada (Punica granatum)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Fuego.
Deidades: Perséfona y Ceres.
Usos mágicos: Adivinación, suerte, deseos, riqueza y fertilidad. Las semil as
se han venido comiendo durante mucho tiempo para aumentar la
fertilidad, y se ha llevado su cáscara por la misma razón.
La Granada es una fruta mágica para la suerte. Si se pide un deseo antes
de comerse una, puede ser que se haga realidad. Una rama de granado
descubre riquezas ocultas, o atrae dinero a su poseedor. Colgadas sobre
la entrada de la casa protegen del mal, y el jugo se utiliza como sustituto
de la sangre o tinta mágica. La cáscara seca se añade a los inciensos de
riqueza y dinero.
Helecho
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Aire.
Deidades: Lada y Puck.
Usos mágicos: Atrae lluvia, protección, suerte, riquezas, juventud eterna
salud y exorcismo. El Helecho se introduce en los jarrones de flores por sus
propiedades protectoras, y también se pone en el umbral de la puerta. El
Helecho protege también el interior de la casa.
Para exorcizar a los malos espíritus, se arrojan Helechos sobre carbón en
ascuas.
Si se quema en campo abierto origina lluvia. El humo producido al
quemarse aleja a las serpientes y a las criaturas dañinas.
Si se lleva consigo, tiene el poder de guiar a su poseedor hasta un tesoro
oculto.
Se dice que beber la savia de Helecho confiere la juventud eterna. El
Helecho macho se lleva para atraer buena suerte; También atrae a las
mujeres.
Hierbabuena (Mentha spp.)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Aire.
Deidades: Plutón y Hécate.
Usos mágicos: Dinero, deseo sexual, curación, viajes, exorcismo y
protección. El uso de Hierbabuena en pociones y mezclas curativas se
remota a tiempos antiguos, y se dice que frotar las hojas verdes por la
cabeza quita los dolores de cabeza. Si se lleva Hierbabuena en la muñeca
de la mano, asegurará que su poseedor no caerá enfermo. Los problemas
de estomago pueden aliviarse rellenando una muñeca verde de
Hierbabuena y ungiéndolo con aceites curativos.
También se utiliza en hechizos de viajes y para provocar el deseo sexual. El
aroma vigorizante de sus brillantes verdes hojas lleva a utilizarlo en
hechizos de dinero y de prosperidad; El más sencillo de el os consiste en
poner unas cuantas hojas en la cartera o billetera, o frotar donde se
guarda el dinero.
Para limpiar un lugar de males, se esparce agua salada con un esparcidor
hecho con tallos tiernos de Hierbabuena, Mejorana y Romero.
La Hierbabuena fresca colocada en el Altar invocarán a los buenos espíritus
a que se presenten y presten ayuda en la magia. También se tiene en casa
como protección.
Jazmín (Jasminum officinale)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Deidad: Visnú.
Usos mágicos: Amor, dinero, sueños proféticos. Sus flores secas se añaden
a los saquitos y otras pócimas de amor. Atraen amor espiritual (lo opuesto
al amor físico). Atraen dinero y riqueza si se llevan consigo o se queman. ElJazmín además, provoca sueños proféticos si se quema en una habitación;
Oler las flores induce al sueño.
Laurel (Laurus nobilis)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Deidades: Escolapio, Apolo, Ceres, Fauno y Eros.
Usos mágicos: Protección, poderes psíquicos, curación, purificación,
fortaleza. El Laurel se emplea en pociones de clarividencia y sabiduría. Sus
hojas de colocan bajo la almohada para inducir sueños proféticos, y
también se queman para producir visiones.
Es una hierba protectora y de purificación por excelencia, y se lleva como
amuleto para repeler el mal y las fuerzas negativas. Se quema o se
esparce durante los rituales de exorcismo, se coloca en las ventanas para
protegerse del rayo. Para esparcir el agua en una ceremonia de
purificación se usa una ramita de Laurel, y el árbol plantado cerca de la
casa protege a sus moradores de la enfermedad. Las hojas de Laurel
mezcladas con Sándalo pueden quemarse para deshacer maldiciones y
malos encantamientos.
Las hojas de Laurel dan fuerza a quienes participan en deportes de lucha y
atletismo si la llevan consigo en el momento de la competencia.
Se escriben deseos en las hojas de Laurel, quemándolas después para que
se hagan realidad; Y si se sostiene en la boca una hoja de Laurel ahuyenta
la mala suerte.
Lila (Syringa vulgaris)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Exorcismo y protección. La Lila ahuyenta el mal donde se
plante. Y las flores frescas se pueden poner en una casa encantada para
purificarla.
Lima (Citrus aurantifolia)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Curación, amor y protección. Toma una lima fresca,
atraviésala con clavos viejos, púas, agujas y alfileres, y arrójala dentro de
un agujero profundo dentro de la tierra. Esto te librará de todas las
enfermedades, hechizos y otras cosas. Un collar hecho de Lima cura el
dolor de garganta. Las ramas del limero también protegen contra el mal de
ojo.
Limón (Syringa vulgaris)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Longevidad, purificación, amor y amistad. El jugo de Limón
se mezcla con agua para limpiar amuletos, joyas y otros objetos mágicosobtenidos de segunda mano. Lavarlos asegura que todas las vibraciones
negativas han sido eliminadas del objeto en cuestión.
Las flores secas y la piel se añaden a los saquitos y mezclas de amor, y las
hojas se emplean en los tés de deseo sexual. Servir pastel de limón a la
pareja ayudará a fortalecer su fidelidad, y colocar una rodaja de Limón
bajo la silla del visitante asegura que su amistad sea duradera.
Lirio (Lilium spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Deidades: Venus, Juno, Nepthys y Kwan Yin.
Usos mágicos: Protección, ruptura de hechizos de amor. Plantando Lirios
en en jardín mantendrá alejados a los fantasmas y al mal. Protege del mal
de ojo y evita las visitas indeseables al domicilio.
Los Lirios son buen antídoto para los hechizos de amor; con este propósito
debe llevarse un Lirio fresco.
Loto (Nymphaea lotus)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Protección y apertura de cerraduras. Quien respire el aroma
del Loto recibirá su protección. Pon su raíz debajo de la lengua, y di estas
palabras:"SING, ARGGIS", a una puerta cerrada y se abrirá milagrosamente.
Madreselva (Lonicera caprifolium)
Genero: Masculino.
Planeta: Júpiter.
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Dinero, poderes psíquicos y protección. Rodea velas verdes
con flores de Madreselva para atraer dinero, o también en un jarrón.
Maíz (Zea mays)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Protección, suerte, adivinación. Durante mucho tiempo se
ha venerado a la Diosa del Maíz, que representa la abundancia y la
fertilidad. Se coloca una espiga de Maíz dentro de la cuna para proteger al
bebé de las fuerzas negativas. Un racimo de mazorcas colgadas de un
espejo traen buena suerte al hogar, y un collar hecho con granos secos de
Maíz rojo previene las hemorragias nasales.
Mandrágora (Mandragora officinale)
VENENOSA
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Protección, fertilidad, dinero, amor y salud. Donde exista
una Mandrágora no pueden habitar los demonios.
Manzana (Pyrus spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidades: Venus, Dionisos, Olwen, Apolo, Hera, Atenea, Afrodita, Diana,
Zeus, Iduna.
Usos mágicos: Amor, curación. Los Altares de la Wicca se llenan de
Manzanas en el Samhain, ya que ésta era considerada como alimento de
los muertos. Por la misma razón, el Samhain se conoce a veces como
"Fiesta de las Manzanas".
También en algunas tradiciones Wicca las Manzanas son un símbolo del
Alma, y por eso se entierran en el Samhain, para que quienes renazcan en
la primavera tengan alimento en los fríos meses de invierno.
La Manzana ha sido empleada por mucho tiempo en los hechizos de amor.
Las flores se añaden a los saquitos de amor, a las pociones y a los
inciensos. Un hechizo de amor consiste en partir una Manzana a la mitad y
compartirla con la persona amada. Este acto asegura que serán felices
juntos.
Para la curación se puede cortar la Manzana en tres trozos y frotar cada
uno contra la parte afectada del cuerpo, y después enterrarlos. Hacer esto
en Luna menguante es lo mejor.
De la madera del manzano se hacen excelentes Varitas mágicas utilizadas
en ritos de amor. Se utiliza sidra de Manzana en lugar de sangre, cuando
se requiera en viejas recetas. Las Manzanas pueden convertirse en
muñecas o figuras mágicas para su uso en los hechizos.
Mejorana (Origanum majorana)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Aire.
Deidades: Venus y Afrodita.
Usos mágicos: La Mejorana se utiliza en hechizos de amor y además se
coloca en las comidas para fortalecerlo. Protege cuando se lleva consigo,
cuando se pone alrededor de la casa, y un poco en cada habitación; se
renueva cada mes.
Las Violetas y la Mejorana, mezcladas se l evan durante los meses de
invierno como amuleto contra los resfriados.
Si se da a tomar Mejorana a una persona que padece de depresión, le hace
feliz.
También se utiliza en las mezclas y en los saquitos de dinero.
Menta (Mentha piperita)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Fuego.
Deidad: Plutón.
Usos mágicos: Purificación, sueño, amor, curación y poderes psíquicos. La
Menta se ha usado durante mucho tiempo en hechizos de curación y de
purificación. Su presencia aumenta las vibraciones de un lugar. Si se huele
induce al sueño, y si se coloca bajo la almohada, a veces, da una visión del
futuro en los sueños.
Se frota contra muebles, paredes y suelos para purificar del mal y fuerzas
negativas. También se cree que la Menta excita al amor y por eso puede
añadirse a este tipo de mezclas.
Milenrama (Achillea millefolium)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Valor, amor, poderes psíquicos y exorcismo. Si se lleva
encima protege a su portador, y cuando se sostiene en la mano, frena el
miedo y confiere valor.
Proporciona amor y atrae a los amigos o parientes lejanos con quienes se
desea entrar en contacto. Llamará la atención de quien más deseas ver.
Con las flores se hace una Infusión y el té resultante se bebe para
aumentar los poderes psíquicos. Igualmente es utilizada para exorcizar el
mal y la energía negativa de las personas, lugares o cosas.
Mirra (Commiphora myrrha)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Deidades: Isis, Adonis, Ra y Marian.
Usos mágicos: Protección, exorcismos, curación y espiritualidad. En el
antiguo Egipto se quemaba Mirra al mediodía en honor a Ra, y también se
humeaba en los templos de Isis. Quemada como incienso, la Mirra purifica
el lugar, crea vibraciones y paz. Aumenta el poder de cualquier incienso al
que se añada.
También se incluye en inciensos y saquitos curativos, y su humo se utiliza
para consagrar, purificar y bendecir amuletos, talismanes, y herramientas
mágicas.
Muérdago (Viscum album)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Aire.
Deidades: Apolo, Freya, Venus y Odín.
Usos mágicos: Protección, amor, caceías, fertilidad, salud y exorcismo.
Como es bien sabido los Druidas veneraban el Muérdago, sobre todo
cuando lo encontraban en un Roble. Empleado durante mucho tiempo
para protegerse del rayo, la enfermedad, desgracias de todo tipo,
incendios, etc.; para ello se lleva consigo o se coloca en un lugar
apropiado. Se emplean sus hojas y sus bayas
Si se deja cerca de la puerta del dormitorio, proporciona un descanso
reparador y hermosos sueños, al igual que cuando de coloca debajo de la
almohada o se cuelga del cabecero de la cama. Si se quema ahuyenta el
mal.
Naranja (Citrus sinesis)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Amor, adivinación, suerte, dinero. La cáscara y las semillas
se añaden a los saquitos de amor, y las flores a los saquitos diseñados para
la felicidad conyugal. Si se añaden flores frescas o secas al baño, hará más
atractivo a quien se baña.
La cáscara se coloca en polvos, inciensos y mezclas para obtener
prosperidad. El los rituales puede beberse jugo de naranja en vez de vino.
Tomar una infusión hecha con cáscaras de Naranja protegerá contra la
embriaguez.
Orquídea (Orchis spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor. Las Orquídeas se han empleado en los hechizos de
amor, sobre todo su raíz, la cual se lleva dentro de un saquito. La flor es
uno de los símbolos de amor más conocidos en Occidente.
Pachulí (Pogostemon cablin)
Genero: Femenino.
Planeta: Saturno.
Elemento: Tierra.
Usos mágicos: Dinero, fertilidad, deseo sexual. El Pachulí huele a tierra
fértil, y por eso se ha empleado en mezclas de hechizos de dinero y
prosperidad. Se esparce sobre el dinero, se pone en bolsas y carteras y se
coloca alrededor de la base de velas verdes.
También se emplea en talismanes de fertilidad y en sustituto de "polvo de
lápida".
El Pachulí se coloca en los baños y saquitos de amor. Contrariamente a lo
que se piensa en la actual magia herbal, el Pachulí se usa para atraer a las
personas y producir deseo sexual, como lo índica la tradición
Paja
Usos mágicos: La Paja da suerte, por eso a veces se transporta en
pequeñas bosas. Pueden hacerse pequeñas imágenes mágicas de Paja y
utilizarse como muñecas.
Pino (Pinus spp.)
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Aire.
Deidades: Cibeles, Pan, Venus, Attis, Dionisos, Astarte y Silvano.
Usos mágicos: Curación, fertilidad, protección, exorcismos y dinero. Las
piñas de los Pinos se llevan consigo para aumentar la fertilidad y llegar a la
vejez llenos de vigor. Una piña cogida a la mitad del verano (conservando
aún sus semillas) es un objeto mágico.
Para purificar y limpiar la casa se queman hojas se pino durante los meses
de invierno. Si se esparcen por el suelo, alejan el mal, y si se queman,
exorcizan el lugar de energías negativas y devuelven los hechizos. Tambiénse emplean para purificar los baños. Una cruz de hojas de Pino colgada en
la ventana o chimenea evita que entre el mal. También se utilizan en
hechizos de dinero.
Roble (Quercus alba)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Deidades: Dagda, Diano, Júpiter, Thor, Zeus, Herne, Jano, Thea, Cibeles,
Hécate, Pan y Erato.
Usos mágicos: Protección, salud, dinero, curaciones, potencia, fertilidad y
suerte.
Los Druidas tradicionalmente se reunían en sus rituales en presencia de un
Roble, y hay quienes afirman que las plabras "Roble" y "Druida" están
relacionadas. Las Brujas muchas veces danzaban bajo este árbol.
Un árbol de tan larga vida y fortaleza como el Roble ofrece, de manera
natural, protección mágica. Dos ramas de Roble, unidas con hilo en forma
de cruz de brazos iguales, sirve como poderoso guardián contra el mal.
Debe colgarse en la casa.
El llevar consigo una bellota protege contra de las enfermedades y dolores,
también aumenta la fertilidad y la potencia sexual. Plantarla a la luz de la
Luna asegura que se recibirá dinero próximamente. Un trozo de Roble
atrae la buena suerte.
Romero (Rosemarinus officinalis)
Genero: Masculino.
Planeta: Sol.
Elemento: Fuego.
Usos mágicos: Protección, amor, deseo sexual, poderes mentales,
exorcismo, purificación, curación, sueño y juventud. El Romero al
quemarse emite unas poderosas vibraciones limpiadoras y purificadores, y
es usado para limpiar un lugar de fuerzas negativas, sobre todo antes de
realizar magia.
Es uno de los inciensos más antiguos. Cuando se pone bajo la almohada,
asegura sueños libres de pesadillas. Si se pone debajo de la cama, protege
a quien duerme de cualquier daño. También se cuelga en el porche o la
entrada para impedir que se acerquen los ladrones. Esta planta se l eva
consigo para conservar la salud. En el baño purifica.
El Romero se ha empleado durante mucho tiempo en inciensos de amor y
deseo sexual y en otras mezclas. Las muñecas curativas se rellenan con
Romero para aprovechar sus vibraciones curativas. Las hojas de Romero,
mezcladas con bayas de Enebro, se queman en la habitación del enfermo
para estimular la curación. El Romero se utiliza como sustituto del
incienso. Se cultiva Romero para atraer a los Gnomos.
Rosa (Rosa spp.)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidades: Hathor, Hulda, Eros, Cupido, Deméter, Isis, Harpocrates y
Aurora.
Usos mágicos: Amor, poderes psíquicos, curación, adivinación amorosa,
suerte y protección. Las Rosas se han empleado durante mucho tiempo en
mezclas de amor debido a su asociación con las emociones. Llevar un ramo
de Rosas cuando se efectúan hechizos de amor (se deben quitar las
espinas), o bien una sola Rosa en un jarrón colocado sobre el Altar, son
potentes en la magia amorosa. El agua de Rosas destilada de los pétalos se
pone en el
baño de amor. Los escaramujos (el fruto de las Rosas) se ensartan o se
llevan encima como cuentas que atraen el amor.
Beber un té hecho de capullos de Rosa antes de acostarse induce sueños
proféticos. Los pétalos y escaramujos de Rosa se emplean también en
inciensos y hechizos curativos, y si se coloca sobre las sienes un paño
empapado en agua de Rosas, acabará con los dolores de cabeza.
También se ponen en las mezclas para la suerte y, cuando se llevan, actúan
como protectores personales.
Esparcir pétalos de rosa por toda la casa calma la tensión personal y los
cataclismos del hogar. Las Rosas plantadas en el hogar atraen las Hadas.
Ruda (Ruta graveolens)
Genero: Masculino.
Planeta: Marte.
Elemento: Fuego.
Deidades: Diana y Aradia.
Usos mágicos: Curación, salud, poderes mentales, exorcismos y amor.
Colocar hojas de Ruda sobre la frente elimina los dolores de cabeza. La
Ruda se pone en los inciensos y muñecos con fines curativos. Oler Ruda
fresca despeja la mente en los asuntos amorosos y mejora los procesosmentales. Añadida al baño rompe todos los hechizos y maldiciones que
pudieron haber sido lanzados. También se añade a los inciensos a las
mezclas para exorcismos. Es protector cuando se pone en la puerta o si se
pone en saquitos, y si se frotan las flores frescas contra el suelo, devuelve
cualquier hechizo negativo que haya sido enviado. Se emplea una rama de
Ruda fresca para salpicar agua de sal por toda la casa; así se limpia de
energía negativa.
Salvia (Savia officinalis)
Genero: Masculino.
Planeta: Júpiter.
Elemento: Aire.
Usos mágicos: Sabiduría, protección y deseos. La Salvia se lleva para
fomentar la sabiduría, y sus hojas se emplean en hechizos de curación y
dinero. Si deseas que algún deseo se haga realidad, escríbelo sobre una
hoja de Salvia y escóndela bajo tu almohada. Duerme sobre ella durante
tres noches. Si sueñas una vez con lo que deseas, tu deseo se hará
realidad; Si no es así, entierra la Salvia para que no te pueda causar ningún
daño.
Sándalo (Santalum album)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Protección, deseos, curación, exorcismo y espiritualidad. El
polvo de Sándalo se quema durante los hechizos de protección, curación yexorcismo. Su fragante madera posee vibraciones altamente espirituales, y
se quema en sesiones de espiritismo y en rituales de Luna Llena.
Puedes escribir en un pedazo de Sándalo un deseo para después quemarlo
y visualizarlo al mismo tiempo. Las cuentas de Sándalo son protectoras y
fomentan el conocimiento espiritual cuando se llevan consigo.
Sauce (Salix alba)
Genero: Femenino.
Planeta: Luna.
Elemento: Agua.
Deidades: Artemis, Ceres, Hécate, Perséfona, Hera, Mercurio, Belili y
Belinus.
Usos mágicos: Amor, adivinación amorosa, protección y curación. Las hojas
del Sauce se usan en mezclas para atraer el amor, y la madera se emplea
para fabricar Varitas mágicas dedicadas a la magia Lunar. Todas las partes
del Sauce protegen del mal y puede llevarse o colocarse en casa con ese
propósito.
Saúco (Sambucus canadensis)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Deidades: Holda y Venus.
Usos mágicos: Exorcismo, protección, curación, prosperidad y sueño. Sirve
para ahuyentar agresores. Colgada en la puerta de entrada y de lasventanas guarda la casa del mal. También posee el poder de obligar a un
Hechicero maligno a deshacer cualquier encantamiento o hechizo que
pueda haber lanzado contra alguien. Las bayas protegen del mal y de las
fuerzas negativas.
Si se cultiva cerca de la casa o en el jardín proporciona prosperidad y
protege de los estragos causados por Brujería. Lo mismo si se clavan ramas
alrededor de la propiedad, pues protege de ladrones. Muchos tienen la
creencia de que quemar la madera del Saúco es peligroso y lo tienen
prohibido. Pero lo que si es confiable es que la madera del árbol puede
usarse para fabricar Varitas mágicas.
Trébol (Trifolium spp.)
Genero: Masculino.
Planeta: Mercurio.
Elemento: Aire.
Deidad: Rowen.
Usos mágicos: Protección, dinero, amor, fidelidad, exorcismo y éxito.
Encontrarse un Trébol de dos hojas indica que pronto se encontrará un
amante. El de tres hojas sirve como amuleto protector. De cuatro hojas
ayuda a los hombres a liberarse del servicio militar, protege de la locura,
da fuerza a los poderes psíquicos, permite detectar la presencia de
espíritus y conduce hacia el dinero. El Trébol de cinco hojas es poderoso
para atraer dinero.
El Trébol blanco actúa contra los hechizos. Y el Trébol rojo añadido al agua
de baño ayuda en cuestiones financieras; También para inducir deseo
sexual y la infusión se salpica para eliminar espíritus malignos.
Vainilla (Vanilla aromatica)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Agua.
Usos mágicos: Amor, deseo sexual y poderes mentales. Se usa en saquitos
de amor; su aroma y su sabor se consideran afrodisiacos. Su semilla sirve
para restaurar la energía perdida y para mejorar el intelecto.
Verbena (Verbena officinalis)
Genero: Femenino.
Planeta: Venus.
Elemento: Tierra.
Deidades: Kerrinwen, Marte, Venus, Aradis, Isis, Júpiter, Thor y Juno.
Usos mágicos: Amor, protección, purificación, paz, dinero, juventud, sueño
y curación. Es un ingrediente común en las mezclas de amor y los hechizos
protectores. Cualquier parte de esta planta puede portarse como amuleto
personal. Salpicar una infusión ahuyenta a los malos espíritus. Se esparce
para que actúe como pacificador y se lleva para calmar emociones. La
Verbena también es curativa y atrae buena fortuna y protección ante todo
encantamiento a quien se unte con su jugo. También se quema para
disipar el amor no correspondido.
